Technique d'utilisation du k-means dans le but de maximiser la séparabilité et la compacité des groupes grâce à la méthode qui consiste à choisir l'objet le plus mal classé comme étant le nouveau centre du groupe par intégration directe dans la phase d'initialisation du k-means. 

K moyenne. La limite de cette méthode est la dépendance des résultats de départ (centres initiaux). A chaque initialisation correspond une solution différente qui peut dans certain cas être très loin de la solution optimale. 

La méthode K-means présente donc plusieurs défauts: 
Obligation de fixer K, le résultat dépend fortement du choix des centres initiaux qui ne fournissent pas nécessairement le résultat optimal et qui fournissent un optimum local qui dépend des centres. 

On va évoquer l'alternative qui consiste à choisir une initialisation incorrecte par le mal classé. 

Stratégie d'initialisation : se baser sur l'individu le plus MAL classé; l'algorithme d'initialisation peut s'appliquer lors de l'initialisation d'une classification. 

Algorithme :

Création d'une matrice de distance
Choisir les deux éléments les plus éloignés (ils représenteront les deux premiers centres)
Tant que le nombre de classe souhaité n'est pas atteint
    Affecter les individus aux noyaux disponibles
    Selectionner un élément mal classé (celui qui possède la plus grande distance de son centre le plus proche)
    Ajouter cet individu à l'ensemble des noyaux
    Augmenter le nombre des noyaux 
    
    
Au lieu de tester toutes les données, la recherche du nouveau centre se limite à la recherhe de l'élément le mal classé.

Cette approche vise à maximiser la séparation des groupes ainsi que la compacité et se révèle très efficace. 
